Gajan Nagaraj
904937784
Lab 7
Assignment 3

1. We start this lab by downloading the Coreutils 8.29 source code compressed
tarball and verifying its signature with the GNU keyring tool. To do so we must
download all of the items specified on the spec:
wget ftp://ftp.gnu.org/gnu/coreutils/coreutils-8.29.tar.xz
wget ftp://ftp.gnu.org/gnu/coreutils/coreutils-8.29.tar.xz.sig
wget https://ftp.gnu.org/gnu/gnu-keyring.gpg

Then we use the command specified on the spec to verify the signature:
gpg --verify --keyring ./gnu-keyring.gpg coreutils-8.29.tar.xz.sig

When we try to verify the signature we get the following warning:
gpg: WARNING: This key is not certified with a trusted signature!
gpg:          There is no indication that the signature belongs to the owner.

This happens because the file could be signed by anybody and that person is not
from a source that I have verfied or has been signed by a key that I trust.

2. Next we must compile and install our copy of coreutils into a temporary
directory. We do this by extracting the contents of coreutils. Then we create a
temp directory and copy the coretuils contents there.
tar -xvf coreutils-8.29.tar.xz
mkdir coreutilTemp 

Then we create the makefile and install coreutils into the temp directory:
./configure --prefix=/u/ms/ugrad/gajan/Desktop/cs35L/3/coreutilTemp
make && make install

3. Next we try to reproduce the issue on the machine with the unmodified version
of coreutils:
cd ../coreutilTemp/bin/
./ls -aA

We notice the incorrect output:
 .       base32     chcon   chroot   csplit   df          du       expr     fold
id        link      md5sum   mktemp   nohup    paste     printenv   readlink
runcon      sha256sum   shuf    stat     sync   test      true       uname
uptime   who
 ..      base64     chgrp   cksum    cut      dir         echo     factor
groups   install   ln        mkdir    mv       nproc    pathchk   printf
realpath   seq         sha384sum   sleep   stdbuf   tac    timeout   truncate
unexpand   users    whoami
'['      basename   chmod   comm     date     dircolors   env      false    head
join      logname   mkfifo   nice     numfmt   pinky     ptx        rm
sha1sum     sha512sum   sort    stty     tail   touch     tsort      uniq
vdir     yes
 b2sum   cat        chown   cp       dd       dirname     expand   fmt
hostid   kill      ls        mknod    nl       od       pr        pwd
rmdir      sha224sum   shred       split   sum      tee    tr        tty
unlink     wc

As we can see the dots are present in the ls -a -A output.

4. In order to apply the patch I copied the contents from the patch file to my
working directory into a file called patch_file. I then proceeded to apply the
patch:
cd ../../coreutils-8.29/
patch -p1 < patch_file

Essentially, we moved into the root directory of the project (where the patch
file was located) and then we applied the patch with the -p1 option which gets
rid of the leading slash. This allows us to patch the correct files.

5. We then make coreutils with the patch applied to it. We do this by making a
new makefile and then making the program:
./configure
make

6. Next we verify that the patch works as expected:
cd src/
./ls -aA 

We notice the following correct output:
'['                 date.c               fold.o          ls.o
printenv.o         sleep.o                        touch.o
 b2sum              date.o               force-link.c    ls-vdir.c
printf             sort                           tr
 base32             dcgen                force-link.h    ls-vdir.o
printf.c           sort.c                         tr.c
 base64             dd                   force-link.o    make-prime-list
printf.o           sort.o                         tr.o
 base64.c           dd.c                 fs.h            make-prime-list.c
pr.o               split                          true
 basename           dd.o                 fs-is-local.h   make-prime-list.o
prog-fprintf.c     split.c                        true.c
 basename.c         .deps                getlimits       md5sum
prog-fprintf.h     split.o                        true.o
 basename.o         df                   getlimits.c     md5sum.c
prog-fprintf.o     src_b2sum-md5sum.o             truncate
 blake2             df.c                 getlimits.o     mkdir               ptx
src_base32-base64.o            truncate.c
 cat                df.o                 ginstall        mkdir.c
ptx.c              src_base64-base64.o            truncate.o
 cat.c              die.h                group-list.c    mkdir.o
ptx.o              src_ginstall-copy.o            tsort
 cat.o              dir                  group-list.h    mkfifo              pwd
src_ginstall-cp-hash.o         tsort.c
 chcon              dircolors            group-list.o    mkfifo.c
pwd.c              src_ginstall-extent-scan.o     tsort.o
 chcon.c            dircolors.c          groups          mkfifo.o
pwd.o              src_ginstall-force-link.o      tty
 chcon.o            dircolors.h          groups.c        mknod
readlink           src_ginstall-install.o         tty.c
 chgrp              dircolors.hin        groups.o        mknod.c
readlink.c         src_ginstall-prog-fprintf.o    tty.o
 chgrp.c            dircolors.o          head            mknod.o
readlink.o         src_ginstall-selinux.o         uname
 chgrp.o            dirname              head.c          mktemp
realpath           src_libstdbuf_so-libstdbuf.o   uname-arch.c
 chmod              dirname.c            head.o          mktemp.c
realpath.c         src_md5sum-md5sum.o            uname.c
 chmod.c            dirname.o            hostid          mktemp.o
realpath.o         src_sha1sum-md5sum.o           uname.h
 chmod.o            .dirstamp            hostid.c        mv
relpath.c          src_sha224sum-md5sum.o         uname.o
 chown              du                   hostid.o        mv.c
relpath.h          src_sha256sum-md5sum.o         uname-uname.c
 chown.c            du.c                 hostname.c      mv.o
relpath.o          src_sha384sum-md5sum.o         uname-uname.o
 chown-core.c       du.o                 id              nice
remove.c           src_sha512sum-md5sum.o         unexpand
 chown-core.h       echo                 id.c            nice.c
remove.h           stat                           unexpand.c
 chown-core.o       echo.c               id.o            nice.o
remove.o           stat.c                         unexpand.o
 chown.o            echo.o               install.c       nl                  rm
stat.o                         uniq
 chroot             env                  ioblksize.h     nl.c
rm.c               stdbuf                         uniq.c
 chroot.c           env.c                join            nl.o
rmdir              stdbuf.c                       uniq.o
 chroot.o           env.o                join.c          nohup
rmdir.c            stdbuf.o                       unlink
 cksum              expand               join.o          nohup.c
rmdir.o            stty                           unlink.c
 cksum.c            expand.c             kill            nohup.o
rm.o               stty.c                         unlink.o
 cksum.o            expand-common.c      kill.c          nproc
runcon             stty.o                         uptime
 comm               expand-common.h      kill.o          nproc.c
runcon.c           sum                            uptime.c
 comm.c             expand-common.o      lbracket.c      nproc.o
runcon.o           sum.c                          uptime.o
 comm.o             expand.o             lbracket.o      numfmt
selinux.c          sum.o                          users
 copy.c             expr                 libstdbuf.c     numfmt.c
selinux.h          sync                           users.c
 copy.h             expr.c               libstdbuf.so    numfmt.o
selinux.o          sync.c                         users.o
 copy.o             expr.o               libver.a        od                  seq
sync.o                         vdir
 coreutils-arch.c   extent-scan.c        link            od.c
seq.c              system.h                       version.c
 coreutils.c        extent-scan.h        link.c          od.o
seq.o              tac                            version.h
 coreutils-dir.c    extent-scan.o        link.o          operand2sig.c
set-fields.c       tac.c                          version.o
 coreutils.h        extract-magic        ln              operand2sig.h
set-fields.h       tac.o                          wc
 coreutils-vdir.c   factor               ln.c            operand2sig.o
set-fields.o       tac-pipe.c                     wc.c
 cp                 factor.c             ln.o            paste
sha1sum            tail                           wc.o
 cp.c               factor.o             local.mk        paste.c
sha224sum          tail.c                         who
 cp-hash.c          false                logname         paste.o
sha256sum          tail.o                         whoami
 cp-hash.h          false.c              logname.c       pathchk
sha384sum          tee                            whoami.c
 cp-hash.o          false.o              logname.o       pathchk.c
sha512sum          tee.c                          whoami.o
 cp.o               fiemap.h             longlong.h      pathchk.o
shred              tee.o                          who.c
 csplit             find-mount-point.c   ls              pinky
shred.c            test                           who.o
 csplit.c           find-mount-point.h   ls.c            pinky.c
shred.o            test.c                         yes
 csplit.o           find-mount-point.o   ls.c.orig       pinky.o
shuf               test.o                         yes.c
 cu-progs.mk        fmt                  ls-dir.c        pr
shuf.c             timeout                        yes.o
 cut                fmt.c                ls-dir.o        pr.c
shuf.o             timeout.c
 cut.c              fmt.o                ls.h            primes.h
single-binary.mk   timeout.o
 cut.o              fold                 ls-ls.c         printenv
sleep              touch
 date               fold.c               ls-ls.o         printenv.c
sleep.c            touch.c

Here we notice that . and .. are not present. Thus the patch works and A
overrides a.

We retest the unpatched ls to see that it still does not work:

cd ../coreutilTemp/bin/
./ls -aA

We notice the incorrect output:
 .       base32     chcon   chroot   csplit   df          du       expr     fold
id        link      md5sum   mktemp   nohup    paste     printenv   readlink
runcon      sha256sum   shuf    stat     sync   test      true       uname
uptime   who
 ..      base64     chgrp   cksum    cut      dir         echo     factor
groups   install   ln        mkdir    mv       nproc    pathchk   printf
realpath   seq         sha384sum   sleep   stdbuf   tac    timeout   truncate
unexpand   users    whoami
'['      basename   chmod   comm     date     dircolors   env      false    head
join      logname   mkfifo   nice     numfmt   pinky     ptx        rm
sha1sum     sha512sum   sort    stty     tail   touch     tsort      uniq
vdir     yes
 b2sum   cat        chown   cp       dd       dirname     expand   fmt
hostid   kill      ls        mknod    nl       od       pr        pwd
rmdir      sha224sum   shred       split   sum      tee    tr        tty
unlink     wc
